هل تعرف القول السائد،
"كن حذراً مما تتمناه"؟
حسناً، لقد شاهدت هذا عن كثب
كيف تحولتْ أمنية جيراني إلى كابوس.
اسمي مارتن،
وأعيش في حي من الطبقة الوسطى.
معظم الجيران ودودون،
وبعضهم انطوائيون.
لا ضير في وجود القليل من الخصوصية.
ومع ذلك، كان جيراني المجاورون، جوليا وتوم، اجتماعيين ومحبوبين من البداية.
إذا خرجتُ لقص العشب، فإنهم يلوحون لي بمرح.
كلما غسلتُ سيارتي في الممر، كانوا يأتون ويبادرون بالحديث.
لم يكن لدي أي شكاوى. ظننتُ أنني محظوظ لأنني حظيتُ بأناس طيبين حولي.
تغير كل هذا عندما سيّجتُ فناء حديقتي الخلفي.
في أحد الأيام عندما كنتُ أسقي النباتات،
اقتربتْ جوليا مني وقالت: "مرحباً أيها الجار! ما هذا السياج؟ ألا ترغب برؤيتنا؟"
اعتقدتُ أنها كانت تمزح، لكن نبرة صوتها كانت جدية.
"لا، ليس الأمر هكذا" حاولتُ أن أوضح الموقف.
" لقد كان هذا مشروعاً كنتُ أود تنفيذه منذ أن انتقلت إلى هنا" أوضحتُ.
كقرار للعام الجديد، قررتُ أن أدهن منزلي.
استأجرتُ شركة لدهن المنزل. كانت النتيجة جيدة جداً.
ذات مساء عندما عدتُ من العمل،
لاحظتُ أن توم يقيس الفناء الأمامي.
"كيف الحال يا توم!
"  اقترب مني، وأول شيء قاله "هل فزتَ في اليانصيب أو أي شيء من هذا القبيل؟
طلاء المنزل بأكمله غال".
لم يعجبني التلميح.
"نعم ، شيء من هذا القبيل" مازحاً.
لقد حصلتُ على مكافأة في نهاية العام، لكنني لستُ مضطراً أن أفسر له.
ثم أضاف توم: "عندما سأربح في اليانصيب، سأطلي منزلي أيضاً.
الأفضل من ذلك، سأشتري منزلاً جديداً! "
في الصيف، رأيتُ قاربا يبلغ طوله 30 قدماً في الممر.
لم أقل أي شيء.
ومع ذلك، اشتكى بعض الجيران بسبب وجود قوانين للإسكان، حيث لا يمكن أن نضع قوارب كبيرة أمام المنزل.
اشتكتْ الجارة روزي القاطنة في الشارع المقابل.
انزعجتْ جوليا منها وأخبرتها أن تهتم بأمورها.
عرفتُ ذلك من خلال الجيران الآخرين.
وأخيراً، نقلوا القارب إلى المرسى.
في الشهر التالي،
رأيتُ سيارة بورش وفيراري مركونة في الممر.
ورأيتُ شركة بناء تعيد بناء المنزل بأكمله.
وركبتْ شركة أخرى سياج حديدي حول جميع أنحاء المنزل.
لعدة أسابيع، رأيتُ شاحنات أثاث ومحلات بيع الأجهزة تأتي وتذهب.
لا أحب التكهن، لكنني اشتبهتُ أنهم يتاجرون بالمخدرات.
في أحد أيام الأحد، كنتُ أسقي فنائي الأمامي، فاقتربتْ روزي مني.
"مرحباً مارتن. هل تعلم أن توم وجوليا فازا بالجائزة الكبرى؟" قالتْ بدهشة.
"هذا لا يفاجئني. جوليا تلعب اليانصيب أربع مرات في الأسبوع" قلتُ.
لم أسمع أي شيء لأنني كنتُ مشغولاً بالعمل لوقت متأخر من الليل.
"توقفتْ جوليا عن التحدث معي ...
" قالت روزي بخنوع.
"... أنت تعرف، بعد قصة القارب".
روزي امرأة في الستين من عمرها وهي سيدة لطيفة توفي زوجها قبل ثلاث سنوات.
واصلتْ روزي الشرح "سمعتُ الخبر من خلال جيران آخرين".
لقد لاحظتُ أن جوليا وتوم انغلقا على أنفسهما خلال الأشهر التالية.
ثم أخبرتني روزي بأنهما وقعا بالخلاف مع معظم الجيران.
اعتقدتُ أن الوضع برمته كان صبياني للغاية بحيث لا يفقد الشخص أصدقاءه بسبب الأمور التافهة.
لم أهتم حقاً بما يفعله الجيران بأموالهم.
كنتُ مشغولاً جداً على الاهتمام بهم.
بعد ثمانية عشر شهراً من فوز توم وجوليا باليانصيب،
رأيتُ علامة "للبيع" في الفناء الأمامي.
تذكرتُ أن توم أخبرني ذات مرة أنه سيشتري منزلاً إذا فاز في اليانصيب.
لذا، افترضتُ أن منزلهم قد أصبح صغيراً للغاية بالنسبة لمستوى حياتهم الجديد.
بعد بضعة أسابيع، لاحظتُ شاحنتين كبيرتين للنقل متوقفتين في ممر توم وجوليا.
رأيتُ العمال يجلبون الأثاث والأجهزة المنزلية.
توقفتْ سيارة دفع رباعي سوداء.
خرج منها زوجان شابان في أواخر العشرينات من العمر وبعدهما فتاتان شقراوان و ريتايفر ذهبي.
خرجتُ لأقدم نفسي.
قلت: "مرحباً، أنا جاركم، مارتن"، قلتُ مصافحاً الشاب.
"تشرفتُ بمقابلتكَ.
أنا جون." التفتَ وقال:
"هذه زوجتي ليندا، وهؤلاء بناتي التوأم تبلغان من العمر 5 سنوات، وكلبنا (بيناتس)".
بقيتُ في الخارج أتحدث إلى جيراني الجدد،
الذين أخبروني أنهم اشتروا المنزل بثمن ممتاز.
وقعتْ زوجته في حب المنزل في اللحظة التي رأته فيه.
"المنزل من الداخل جديد.
لقد أعيد تجديده بالكامل".
أوضح جون: "كان المالكون السابقون في حاجة ماسة إلى المال، لذا اشتريناه نقداً".
لم يكن ذلك منطقياً، لذا سألتُ: "لماذا يحتاجون إلى المال؟
هل تعلم أنهم قد ربحوا اليانصيب؟"
نفى جون معرفته.
أثناء مشاهدة الأخبار المسائية المحلية على التلفزيون،
ظهرتْ صورة لكل من توم وجوليا تحت عنوان: "الفائزون في اليانصيب المحلي يفقدون كل شيء"
. رفعتُ الصوت، حيث أعلن المذيع أن الحظ السيئ للزوجين كان بسبب الإفراط في الإنفاق والاستثمارات السيئة،
ومشاكل القمار. اطفأتُ التلفزيون.
لم أستطع التخلص مما سمعت. الآن، أصبحتُ حريصاً عندما أتمنى.